<a id="voprosy-i-otvety"></a>
# Вопросы и ответы

Обновлено: 29 Июня, 2023

Данный раздел содержит в себе ответы на часто задаваемые вопросы по приложению Anixart.

Если вы не нашли ответ на свой вопрос, то вы всегда можете обратиться к нам в поддержку на почту [support@anixart.tv](mailto:support@anixart.tv).


<div id="summary">
  
    
- [Основное](#osnovnoe)
  
  - [Что такое Anixart?](#chto-takoe-anixart)
  - [На каких платформах доступно?](#na-kakih-platformah-dostupno)
  - [Как установить на устройство Android?](#kak-ustanovit-na-ustrojstvo-android)
  - [Как установить на телевизор?](#kak-ustanovit-na-televizor)
  - [Как установить на компьютер (Windows, macOS)?](#kak-ustanovit-na-komp-juter-windows-macos)
  - [Как установить на устройство iOS (iPhone, iPad)?](#kak-ustanovit-na-ustrojstvo-ios-iphone-ipad)
  - [Есть ли у вас сайт?](#est-li-u-vas-sajt)
  - [Когда было запущено приложение?](#kogda-bylo-zapuscheno-prilozhenie)
  - [Куда предложить идею по улучшению приложения?](#kuda-predlozhit-ideju-po-uluchsheniju-prilozhenija)
  - [Куда сообщить об ошибке в приложении?](#kuda-soobschit-ob-oshibke-v-prilozhenii)

  
- [Воспроизведение](#vosproizvedenie)
  
  - [Как устроена работа онлайн просмотра?](#kak-ustroena-rabota-onlajn-prosmotra)
  - [Что такое источник?](#chto-takoe-istochnik)
  - [Какие бывают источники в приложении?](#kakie-byvajut-istochniki-v-prilozhenii)
  - [Как смотреть аниме в приложении?](#kak-smotret-anime-v-prilozhenii)
  - [Как выбрать видеоплеер?](#kak-vybrat-videopleer)
  - [В чем различие плееров?](#v-chem-razlichie-pleerov)
  - [Как скачивать видео в приложении?](#kak-skachivat-video-v-prilozhenii)
  - [В чем различие системного и внешнего загрузчика?](#v-chem-razlichie-sistemnogo-i-vneshnego-zagruzchika)
  - [Как выбрать качество видео при просмотре?](#kak-vybrat-kachestvo-video-pri-prosmotre)
  - [Как выбрать качество видео при скачивании?](#kak-vybrat-kachestvo-video-pri-skachivanii)
  - [Как сохранить выбранное качество во встроенном видеоплеере?](#kak-sohranit-vybrannoe-kachestvo-vo-vstroennom-videopleere)
  - [Как сохранить выбранное качество в стороннем плеере?](#kak-sohranit-vybrannoe-kachestvo-v-storonnem-pleere)
  - [Как перемотать опенинг (начальную заставку)?](#kak-peremotat-opening-nachal-nuju-zastavku)
  - [Как запретить поворот экрана во время воспроизведения?](#kak-zapretit-povorot-ekrana-vo-vremja-vosproizvedenija)
  - [Как убрать черные полосы по бокам при воспроизведении?](#kak-ubrat-chernye-polosy-po-bokam-pri-vosproizvedenii)
  - [Как сделать так, чтобы всегда открывались только непроверенные источники?](#kak-sdelat-tak-chtoby-vsegda-otkryvalis-tol-ko-neproverennye-istochniki)
  - [Как сделать так, чтобы приложение запоминало выбранную мною озвучку?](#kak-sdelat-tak-chtoby-prilozhenie-zapominalo-vybrannuju-mnoju-ozvuchku)
  - [Как включить запоминание времени, на котором был остановлен просмотр?](#kak-vkljuchit-zapominanie-vremeni-na-kotorom-byl-ostanovlen-prosmotr)
  - [Как сделать так, чтобы в списке серий отображалось время, на котором был остановлен просмотр?](#kak-sdelat-tak-chtoby-v-spiske-serij-otobrazhalos-vremja-na-kotorom-byl-ostanovlen-prosmotr)
  - [Как посмотреть историю моих просмотров?](#kak-posmotret-istoriju-moih-prosmotrov)
  - [Как удалить историю просмотра?](#kak-udalit-istoriju-prosmotra)
  - [Как работают отметки о просмотре?](#kak-rabotajut-otmetki-o-prosmotre)
  - [Как изменить сортировку серий?](#kak-izmenit-sortirovku-serij)
  - [Как узнать, когда была добавлена серия?](#kak-uznat-kogda-byla-dobavlena-serija)
  - [Отмечаете ли вы филлеры?](#otmechaete-li-vy-fillery)
  - [Какие варианты озвучки и субтитров отображаются в приложении?](#kakie-varianty-ozvuchki-i-subtitrov-otobrazhajutsja-v-prilozhenii)
  - [Почему нет озвучки или субтитров от определенной команды?](#pochemu-net-ozvuchki-ili-subtitrov-ot-opredelennoj-komandy)
  - [Почему серии могут задерживаться и насколько?](#pochemu-serii-mogut-zaderzhivat-sja-i-naskol-ko)
  - [Почему в сериях в некоторых моментах пропадает перевод?](#pochemu-v-serijah-v-nekotoryh-momentah-propadaet-perevod)
  - [Возможно ли транслировать видео со своего устройства на телевизор?](#vozmozhno-li-translirovat-video-so-svoego-ustrojstva-na-televizor)

  
- [Аниме](#anime)
  
  - [Как найти нужное мне аниме?](#kak-najti-nuzhnoe-mne-anime)
  - [Какие аниме вы добавляете в приложение?](#kakie-anime-vy-dobavljaete-v-prilozhenie)
  - [Как найти аниме по нужным мне критериям?](#kak-najti-anime-po-nuzhnym-mne-kriterijam)
  - [Как найти аниме по автору и режиссеру?](#kak-najti-anime-po-avtoru-i-rezhisseru)
  - [Как посмотреть самые популярные аниме в приложении?](#kak-posmotret-samye-populjarnye-anime-v-prilozhenii)
  - [Как открыть случайное аниме?](#kak-otkryt-sluchajnoe-anime)
  - [Как добавить аниме на главный экран?](#kak-dobavit-anime-na-glavnyj-ekran)
  - [Есть ли в приложении персональные рекомендации?](#est-li-v-prilozhenii-personal-nye-rekomendatsii)
  - [Как настроить главную страницу, исключив неинтересные мне аниме?](#kak-nastroit-glavnuju-stranitsu-iskljuchiv-neinteresnye-mne-anime)
  - [Как добавить или убрать аниме из списка просмотра?](#kak-dobavit-ili-ubrat-anime-iz-spiska-prosmotra)
  - [Мне не хватает списков, как создать свой собственный?](#mne-ne-hvataet-spiskov-kak-sozdat-svoj-sobstvennyj)
  - [Как добавить аниме в избранное?](#kak-dobavit-anime-v-izbrannoe)
  - [Как убрать аниме из списка просмотра или избранного, если страница аниме была удалена?](#kak-ubrat-anime-iz-spiska-prosmotra-ili-izbrannogo-esli-stranitsa-anime-byla-udalena)
  - [Где найти добавленные мною аниме в списки просмотра и избранное?](#gde-najti-dobavlennye-mnoju-anime-v-spiski-prosmotra-i-izbrannoe)
  - [В чем различие списков просмотра и избранного?](#v-chem-razlichie-spiskov-prosmotra-i-izbrannogo)
  - [Как посмотреть все оцененные мною аниме?](#kak-posmotret-vse-otsenennye-mnoju-anime)
  - [Как узнать когда выйдет новая серия?](#kak-uznat-kogda-vyjdet-novaja-serija)
  - [Почему серии могут выходить не в тот день, который указан в расписании?](#pochemu-serii-mogut-vyhodit-ne-v-tot-den-kotoryj-ukazan-v-raspisanii)
  - [Почему если указана дата выхода новой серии, но в 00:00 ничего не вышло?](#pochemu-esli-ukazana-data-vyhoda-novoj-serii-no-v-00-00-nichego-ne-vyshlo)
  - [Почему в указанную дату не вышел фильм?](#pochemu-v-ukazannuju-datu-ne-vyshel-fil-m)
  - [Почему выход серий может опаздывать?](#pochemu-vyhod-serij-mozhet-opazdyvat)

  
- [Коллекции](#kollektsii)
  
  - [Что такое коллекция?](#chto-takoe-kollektsija)
  - [Где можно найти коллекции?](#gde-mozhno-najti-kollektsii)
  - [Где найти созданные мною коллекции?](#gde-najti-sozdannye-mnoju-kollektsii)
  - [Как создать коллекцию?](#kak-sozdat-kollektsiju)
  - [Как отредактировать свою коллекцию?](#kak-otredaktirovat-svoju-kollektsiju)
  - [Как удалить свою коллекцию?](#kak-udalit-svoju-kollektsiju)
  - [Как быстрее и удобнее добавлять аниме в коллекцию?](#kak-bystree-i-udobnee-dobavljat-anime-v-kollektsiju)
  - [Как изменить порядок расположения аниме в коллекции?](#kak-izmenit-porjadok-raspolozhenija-anime-v-kollektsii)
  - [Где найти коллекции, добавленные в закладки?](#gde-najti-kollektsii-dobavlennye-v-zakladki)
  - [Как добавить коллекцию на главный экран?](#kak-dobavit-kollektsiju-na-glavnyj-ekran)
  - [Может ли создатель коллекции чистить комментарии?](#mozhet-li-sozdatel-kollektsii-chistit-kommentarii)
  - [Как подать жалобу на коллекцию?](#kak-podat-zhalobu-na-kollektsiju)

  
- [Комментарии](#kommentarii)
  
  - [Как формируется ТОП комментариев на странице аниме?](#kak-formiruetsja-top-kommentariev-na-stranitse-anime)
  - [Как отметить, что в моем комментарии содержится спойлер?](#kak-otmetit-chto-v-moem-kommentarii-soderzhitsja-spojler)
  - [Как подать жалобу на комментарий?](#kak-podat-zhalobu-na-kommentarij)

  
- [Уведомления](#uvedomlenija)
  
  - [Как включить уведомления о выходе новых серий?](#kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-vyhode-novyh-serij)
  - [Как включить уведомления о выходе нового сезона?](#kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-vyhode-novogo-sezona)
  - [Как включить уведомления, когда мне кто-то отвечает в комментариях?](#kak-vkljuchit-uvedomlenija-kogda-mne-kto-to-otvechaet-v-kommentarijah)
  - [Как включить уведомления, когда кто-то пишет комментарии в моей коллекции?](#kak-vkljuchit-uvedomlenija-kogda-kto-to-pishet-kommentarii-v-moej-kollektsii)
  - [Как включить уведомления о том, что на отправленную мной жалобу обратили внимание?](#kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-tom-chto-na-otpravlennuju-mnoj-zhalobu-obratili-vnimanie)
  - [Как отключить уведомления о заявках в друзья?](#kak-otkljuchit-uvedomlenija-o-zajavkah-v-druz-ja)

  
- [Профиль и безопасность](#profil-i-bezopasnost)
  
  - [Как найти пользователя?](#kak-najti-pol-zovatelja)
  - [Как скопировать ссылку на профиль?](#kak-skopirovat-ssylku-na-profil)
  - [Как добавить пользователя в друзья?](#kak-dobavit-pol-zovatelja-v-druz-ja)
  - [Мне отправили заявку в друзья, как ее принять или скрыть?](#mne-otpravili-zajavku-v-druz-ja-kak-ee-prinjat-ili-skryt)
  - [Как можно поддержать проект?](#kak-mozhno-podderzhat-proekt)
  - [Как сменить аватарку?](#kak-smenit-avatarku)
  - [Как удалить аватарку?](#kak-udalit-avatarku)
  - [Как изменить статус?](#kak-izmenit-status)
  - [Как изменить никнейм?](#kak-izmenit-niknejm)
  - [Как посмотреть историю никнейма пользователя?](#kak-posmotret-istoriju-niknejma-pol-zovatelja)
  - [Почему изменять никнейм можно только раз в месяц и почему история никнейма является публичной?](#pochemu-izmenjat-niknejm-mozhno-tol-ko-raz-v-mesjats-i-pochemu-istorija-niknejma-javljaetsja-publichnoj)
  - [Как выйти из аккаунта?](#kak-vyjti-iz-akkaunta)
  - [Как изменить почту?](#kak-izmenit-pochtu)
  - [Как изменить пароль?](#kak-izmenit-parol)
  - [Что делать, если не помню пароль?](#chto-delat-esli-ne-pomnju-parol)
  - [Что делать, если не помню почту?](#chto-delat-esli-ne-pomnju-pochtu)
  - [Как привязать свою страницу для быстрого входа в аккаунт?](#kak-privjazat-svoju-stranitsu-dlja-bystrogo-vhoda-v-akkaunt)
  - [Регистрация происходила через ВКонтакте или Google, но аккаунт в сервисе был мною утерян, либо отвязан, как теперь войти в аккаунт?](#registratsija-proishodila-cherez-vkontakte-ili-google-no-akkaunt-v-servise-byl-mnoju-uterjan-libo-otvjazan-kak-teper-vojti-v-akkaunt)
  - [Как удалить свой аккаунт?](#kak-udalit-svoj-akkaunt)
  - [Как закрыть свой профиль от других людей?](#kak-zakryt-svoj-profil-ot-drugih-ljudej)
  - [Как написать сообщение другому пользователю?](#kak-napisat-soobschenie-drugomu-pol-zovatelju)
  - [Как указать ссылки на свои социальные сети?](#kak-ukazat-ssylki-na-svoi-sotsial-nye-seti)
  - [Как заблокировать или разблокировать пользователя?](#kak-zablokirovat-ili-razblokirovat-pol-zovatelja)
  - [Как разблокировать пользователя?](#kak-razblokirovat-pol-zovatelja)
  - [Как посмотреть список заблокированных мной пользователей?](#kak-posmotret-spisok-zablokirovannyh-mnoj-pol-zovatelej)
  - [Что такое онлайн-статус и как он работает?](#chto-takoe-onlajn-status-i-kak-on-rabotaet)
  - [Как узнать дату регистрации пользователя?](#kak-uznat-datu-registratsii-pol-zovatelja)
  - [Как получить галочку?](#kak-poluchit-galochku)
  - [Что за число отображается рядом с никнеймом в профиле?](#chto-za-chislo-otobrazhaetsja-rjadom-s-niknejmom-v-profile)
  - [Как добавить видео к себе в профиль?](#kak-dobavit-video-k-sebe-v-profil)
  - [Как работает подсчет времени и количества просмотренных серий?](#kak-rabotaet-podschet-vremeni-i-kolichestva-prosmotrennyh-serij)
  - [Как работает динамика просмотра серий?](#kak-rabotaet-dinamika-prosmotra-serij)
  - [Как перенести закладки из сайта Shikimori?](#kak-perenesti-zakladki-iz-sajta-shikimori)
  - [Как выгрузить все мои закладки из приложения отдельным файлом на свое устройство?](#kak-vygruzit-vse-moi-zakladki-iz-prilozhenija-otdel-nym-fajlom-na-svoe-ustrojstvo)
  - [Можно ли перенести закладки с одного аккаунта в приложении на другой?](#mozhno-li-perenesti-zakladki-s-odnogo-akkaunta-v-prilozhenii-na-drugoj)
  - [Как подать жалобу на пользователя?](#kak-podat-zhalobu-na-pol-zovatelja)
  - [Что делать, если меня забанили?](#chto-delat-esli-menja-zabanili)

  
- [Интерфейс](#interfejs)
  
  - [Как изменить тему приложения?](#kak-izmenit-temu-prilozhenija)
  - [Как выбрать вид отображения аниме?](#kak-vybrat-vid-otobrazhenija-anime)
  - [Как выбрать вкладку в закладках по умолчанию?](#kak-vybrat-vkladku-v-zakladkah-po-umolchaniju)
  - [Как выбрать вкладку на главной по умолчанию?](#kak-vybrat-vkladku-na-glavnoj-po-umolchaniju)
  - [Как изменить формат времени просмотра серий в профиле?](#kak-izmenit-format-vremeni-prosmotra-serij-v-profile)
  - [Как изменить размер нижнего меню?](#kak-izmenit-razmer-nizhnego-menju)

  
- [Технические проблемы](#tehnicheskie-problemy)
  
  - [Приложение не загружается, на главном экране появляется надпись «Произошла ошибка при загрузке»](#prilozhenie-ne-zagruzhaetsja-na-glavnom-ekrane-pojavljaetsja-nadpis-proizoshla-oshibka-pri-zagruzke)
  - [Я из Украины и приложение не работает](#ja-iz-ukrainy-i-prilozhenie-ne-rabotaet)
  - [Видео при просмотре тормозят, прерываются и зависают](#video-pri-prosmotre-tormozjat-preryvajutsja-i-zavisajut)
  - [Вместо выбранного мной видеоплеера запускается Веб-плеер](#vmesto-vybrannogo-mnoj-videopleera-zapuskaetsja-veb-pleer)
  - [Почему низкая скорость при скачивании видео?](#pochemu-nizkaja-skorost-pri-skachivanii-video)
  - [Приложение вылетает при попытке установить аватарку в профиль](#prilozhenie-vyletaet-pri-popytke-ustanovit-avatarku-v-profil)
  - [Не могу сменить никнейм](#ne-mogu-smenit-niknejm)
  - [Не приходят уведомления](#ne-prihodjat-uvedomlenija)
  - [Не получается установить приложение](#ne-poluchaetsja-ustanovit-prilozhenie)
  - [Как вернуться к предыдущей версии приложения?](#kak-vernut-sja-k-predyduschej-versii-prilozhenija)

</div>

Если вы не нашли ответ на свой вопрос, то вы всегда можете обратиться к нам в поддержку на почту [support@anixart.tv](mailto:support@anixart.tv) или в личные сообщения [ВКонтакте](https://vk.me/anixart_tv). Мы стараемся отвечать в течение 2 недель, но если ответ не был получен за это время и вопрос для вас еще актуален, пожалуйста, продублируйте сообщение.


<a id="osnovnoe"></a>
## Основное


<a id="chto-takoe-anixart"></a>
### Что такое Anixart?

Anixart – это мобильное приложение, которое поможет вам ознакомиться с самыми разнообразными работами восточной мультипликации. В приложении вы можете открыть для себя новые произведения, узнавать об анонсах новинок, составлять списки просмотра, участвовать в обсуждениях и многое другое.


<a id="na-kakih-platformah-dostupno"></a>
### На каких платформах доступно?

Приложение доступно на всех устройствах Android. Для использования на компьютерах с системой macOS потребуется эмулятор, с Windows – эмулятор или Подсистема Windows для Android.


<a id="kak-ustanovit-na-ustrojstvo-android"></a>
### Как установить на устройство Android?

Инструкция по установке:

1. Скачайте установочный apk-файл с нашего официального сайта [https://anixart.tv](https://anixart.tv)

2. Откройте файл и при необходимости разрешите браузеру устанавливать приложения из неизвестных источников.
   
   При установке может появиться сообщение о том, что приложение может нанести вред вашему устройству. Это стандартное уведомление при установке приложений не из Google Play и его можно проигнорировать. Приложение надежное и безопасное.

3. Все готово! Теперь вы можете пользоваться приложением Anixart на своем устройстве.


<a id="kak-ustanovit-na-televizor"></a>
### Как установить на телевизор?

Ваш телевизор должен быть под управлением системы Android TV или быть подключенным к Android-приставке. Установка происходит так же, как и на любое Android-устройство.

Обратите внимание, что приложение на данный момент не поддерживает управление пультом. Необходима беспроводная мышь.


<a id="kak-ustanovit-na-komp-juter-windows-macos"></a>
### Как установить на компьютер (Windows, macOS)?

Вы можете найти информацию по установке приложения на компьютеры под управлением систем macOS и Windows в наших отдельных статьях:

- [Для устройств на Windows](https://anixart.tv/support/windows.html)

- [Для устройств на macOS](https://anixart.tv/support/macos.html)


<a id="kak-ustanovit-na-ustrojstvo-ios-iphone-ipad"></a>
### Как установить на устройство iOS (iPhone, iPad)?

К сожалению, приложение недоступно для установки на устройства iOS. У нас нет планов по разработке приложения для данной системы по ряду причин.

<details>
<summary>По каким причинам не будет приложения на iOS?</summary>

Для того, чтобы приложение работало на iOS, необходимо разрабатывать приложение с нуля, конкретно под эту систему. На данный момент мы не планируем этого делать и на это есть несколько причин:

1. Мы не сможем разместить приложение в AppStore, поскольку оно не пройдет модерацию. Конечно, имеются некоторые обходные пути для установки, однако они постоянно меняются, с каждым обновлением iOS их устраняют, они небезопасны и затруднительны для обычного пользователя, поэтому воспользоваться смогут далеко не все. К тому же, это может повлечь за собой аннулирование гарантии.

2. Разработка приложения буквально с нуля это масштабный процесс, который займет не меньше года. Мы не обладаем большой командой разработчиков, поэтому в этот период нам придется отложить и дальнейшее развитие приложения для Android. Нам будет очень сложно одновременно поддерживать приложение сразу на двух платформах.

Поэтому мы не находим такую разработку рациональной, потратив много сил и времени лишь для нескольких десятков пользователей, которые смогут по итогу установить приложение. Подавляющее число этого сделать не смогут.

</details>


<a id="est-li-u-vas-sajt"></a>
### Есть ли у вас сайт?

Конечно, с нашего сайта [https://anixart.tv/](https://anixart.tv/) вы можете всегда скачать свежую версию приложения. На сайте недоступен функционал, который представлен в приложении. Разработка сайта, который повторяет функционал приложения, не планируется.


<a id="kogda-bylo-zapuscheno-prilozhenie"></a>
### Когда было запущено приложение?

Приложение было запущено 19 июня 2015 года. Сначала приложение представляло из себя любительский клиент сайта известного творческого объединения, а после переросло в самостоятельный проект.


<a id="kuda-predlozhit-ideju-po-uluchsheniju-prilozhenija"></a>
### Куда предложить идею по улучшению приложения?

Вы всегда можете предложить свою идею в специальную [тему в обсуждениях ВКонтакте](https://vk.com/topic-94475547_43276573) или нам на почту [support@anixart.tv](mailto:support@anixart.tv)

Не стесняйтесь предлагать все, что только придет вам в голову. Самые интересные и полезные идеи, по нашему мнению, возьмем на заметку и, возможно, когда-нибудь реализуем.


<a id="kuda-soobschit-ob-oshibke-v-prilozhenii"></a>
### Куда сообщить об ошибке в приложении?

Если у вас возникла ошибка при работе приложения, пожалуйста, сообщение об этом нам в специальную [тему в обсуждениях ВКонтакте](https://vk.com/topic-94475547_43276574) или нам на почту [support@anixart.tv](mailto:support@anixart.tv)

Обратите внимание, что сообщения об ошибках принимаются только на актуальную версию. В сообщении постарайтесь как можно подробнее описать возникшую проблему, это поможет нам быстрее понять в чем дело и исправить ошибку.

<details>
<summary>Что указать при отправке сообщения?</summary>

**Модель вашего устройства и версию Android**

Например: "Xiaomi 12 Lite, Android 11"

**Шаги воспроизведения ошибки**

Например:

1. Открыл(а) страницу с аниме;

2. Написал(а) комментарий;

3. Нажал(а) кнопку отправить.

**Фактический результат**

Например: "Когда я совершаю действие A, происходит B."

**Ожидаемый результат**

Например: "Когда я совершаю действие A, должно происходить B."

**Прикрепленные скриншоты или видео, демонстрирующие ошибку.**

</details>


<a id="vosproizvedenie"></a>
## Воспроизведение


<a id="kak-ustroena-rabota-onlajn-prosmotra"></a>
### Как устроена работа онлайн просмотра?

Мы не храним на своих серверах никакие видеоматериалы, приложение лишь выполняет функцию поиска ссылок на видео со сторонних источников в свободном доступе в сети Интернет для ознакомления. Поиск реализован в демонстрационных целях.


<a id="chto-takoe-istochnik"></a>
### Что такое источник?

Источник – это видеохостинг, на который загружено видео.


<a id="kakie-byvajut-istochniki-v-prilozhenii"></a>
### Какие бывают источники в приложении?

Источники бывают проверенные и непроверенные. Под первыми понимаются популярные официальные стриминговые сервисы, под вторыми – другие прочие открытые источники, которые доступны в сети Интернет.


<a id="kak-smotret-anime-v-prilozhenii"></a>
### Как смотреть аниме в приложении?

Откройте страницу понравившегося вам аниме, нажмите на кнопку «Воспроизвести» и выберите источник. Если вы желаете перейти к непроверенным источникам, выберите «Искать другие варианты».

Теперь перед Вами будет представлен список доступных вариантов озвучек и субтитров, которые были найдены на источниках. Выберите один из них, чтобы перейти к выбору серии.

> Выбранный источник отображается в верхней части экрана. Обратите внимание, что если источников видео к выбранному варианту озвучки или субтитров оказалось несколько, вам будет предложено сделать выбор.

Для онлайн просмотра выберите серию. После выбора вам будет предложено выбрать видеоплеер, через который будет воспроизводиться видео. Доступно несколько вариантов на выбор: Веб-плеер, Встроенный видеоплеер и Сторонний видеоплеер.

> Если вы уверены в своем выборе, то можете снять галочку с предложения «Спрашивать всегда». Изменить выбор можно в разделе Настройки → Воспроизведение → Видеоплеер.


<a id="kak-vybrat-videopleer"></a>
### Как выбрать видеоплеер?

По умолчанию при открытии серии вам будет предложено, через какой видеоплеер запустить видео. Однако, если вы сняли галочку «Спрашивать всегда» и желаете изменть выбор, вы можете сделать это в разделе Настройки → Воспроизведение → Видеоплеер. Доступно несколько вариантов на выбор: Веб-плеер, Встроенный видеоплеер и Сторонний видеоплеер. Если вы желаете, чтобы вам снова предлагали выбор видеоплеера при открытии серии, выберите «Спрашивать».


<a id="v-chem-razlichie-pleerov"></a>
### В чем различие плееров?

***Веб-плеер*** является видеоплеером, который поставляется источником видео. Такой тип плеера вы можете встретить на веб-сайтах.

***Встроенный плеер*** является нативным, который отличается своей простотой, высокой стабильностью и отзывчивостью на системах Android. Помимо этого, во встроенном плеере есть такие функции, как запоминание времени, на котором вы остановили просмотр, блокировка интерфейса от случайных касаний и переключение серий без необходимости возвращаться к списку серий.

***Сторонний видеоплеер*** можно выбрать в том случае, если вы желаете открыть видео в плеере, который уже установлен на вашем устройстве. вы можете использовать любой видеоплеер, в том числе скачанный из Google Play.


<a id="kak-skachivat-video-v-prilozhenii"></a>
### Как скачивать видео в приложении?

Возможность скачивания зависит от того, доступно ли это источником. Перейдите к списку серий и напротив номера нажмите на иконку скачивания. Если этой иконки нет, значит скачивание недоступно.

После того, как вы нажали на иконку скачивания, вам будет предложено выбрать качество видео и вариант скачивания: через Системный или Внешний загрузчик.

> Если вы уверены в своем выборе, то можете снять галочку с предложения «Спрашивать всегда». Изменить выбор можно в разделе Настройки → Воспроизведение → Способ загрузки видео.


<a id="v-chem-razlichie-sistemnogo-i-vneshnego-zagruzchika"></a>
### В чем различие системного и внешнего загрузчика?

***Системный загрузчик*** уже предустановлен в вашей системе и подойдет в большинстве случаев. Скачанные файлы доступны в папке «Загрузки» на вашем устройстве, перейти в нее вы можете через любой проводник (системное приложение «Файлы»).

Если вам необходимы дополнительные функции при скачивании, например изменить папку, куда будут загружаться файлы, то выберите ***Внешний загрузчик***. Внешний загрузчик представляет из себя стороннее приложение, которое разработано для скачивания файлов. Скачать такое приложение вы можете, например, из Google Play.


<a id="kak-vybrat-kachestvo-video-pri-prosmotre"></a>
### Как выбрать качество видео при просмотре?

В Веб-плеере расположение и наличие параметра смены качества зависит от источника.

Во Встроенном плеере параметр смены качества доступен в правом верхнем углу. Выбор качества может быть недоступен, если эта возможность не поддерживается источником.

Перед тем, как запустить Сторонний плеер, будет предложено выбрать качество, если эта возможность поддерживается источником.

> Если перед запуском Стороннего плеера не предлагается выбор качества, при этом источник поддерживает эту возможность, проверьте параметр «Приоритет качества в стороннем плеере» в разделе настроек воспроизведения.


<a id="kak-vybrat-kachestvo-video-pri-skachivanii"></a>
### Как выбрать качество видео при скачивании?

Перед скачиванием видео вам будет предложено выбрать качество, если эта возможность поддерживается источником.


<a id="kak-sohranit-vybrannoe-kachestvo-vo-vstroennom-videopleere"></a>
### Как сохранить выбранное качество во встроенном видеоплеере?

Перейдите в Настройки → Воспроизведение → Приоритет качества во встроенном плеере и выберите нужное значение. Теперь при запуске плеера будет по умолчанию будет выбрано то качество, которое вы указали. Если выбранное качество источником не поддерживается, будет выбрано ближайшее доступное качество.


<a id="kak-sohranit-vybrannoe-kachestvo-v-storonnem-pleere"></a>
### Как сохранить выбранное качество в стороннем плеере?

Перейдите в Настройки → Воспроизведение → Приоритет качества в стороннем плеере и выберите нужное значение. Теперь перед запуском стороннего плеера будет по умолчанию будет выбрано то качество, которое вы указали, а предложение выбрать качество больше показываться не будет. Если выбранное качество источником не поддерживается, будет выбрано ближайшее доступное качество.

> Чтобы вернуть окно с предложением выбора качества перед запуском Стороннего плеера, в настройках Приоритета качества в стороннем плеере вместо качества выберите вариант «Спрашивать».


<a id="kak-peremotat-opening-nachal-nuju-zastavku"></a>
### Как перемотать опенинг (начальную заставку)?

Перемотка опенингов доступна во Встроенном видеоплеере, для этого во время начала опенинга нажмите кнопку с изображением двух маленьких стрелочек в правом нижнем углу интерфейса. Видео будет перемотано на 1 минуту 25 секунд – это средняя длительность опенинга.

Если в аниме опенинг длится нестандартное время, вы можете изменить время перемотки по нажатию на кнопку перемотки в разделе Настройки → Воспроизведение → Время перемотки опенингов во встроенном плеере.


<a id="kak-zapretit-povorot-ekrana-vo-vremja-vosproizvedenija"></a>
### Как запретить поворот экрана во время воспроизведения?

Если вы используете Встроенный видеоплеер, то перейдите в Настройки → Воспроизведение и включите опцию «Горизонтальное положение», либо вы можете запретить поворот экрана в настройках системы.

Если вы используете Сторонний видеоплеер, перейдите в настройки Вашего плеера и найдите опцию, которая отвечает за это, если плеер ее поддерживает. Если нет, то вы можете запретить поворот экрана в настройках системы.


<a id="kak-ubrat-chernye-polosy-po-bokam-pri-vosproizvedenii"></a>
### Как убрать черные полосы по бокам при воспроизведении?

Если вы используете Встроенный видеоплеер, то в правой нижней части экрана нажмите на кнопку с изображением стрелочки с двумя указателями. По первому нажатию на нее изображение в плеере будет растянуто на всю площадь экрана, а по второму нажатию обрезано.

Если вы используете Сторонний видеоплеер, то найдите похожий функционал.


<a id="kak-sdelat-tak-chtoby-vsegda-otkryvalis-tol-ko-neproverennye-istochniki"></a>
### Как сделать так, чтобы всегда открывались только непроверенные источники?

В разделе Настройки → Воспроизведение включите опцию «Непроверенные источники».


<a id="kak-sdelat-tak-chtoby-prilozhenie-zapominalo-vybrannuju-mnoju-ozvuchku"></a>
### Как сделать так, чтобы приложение запоминало выбранную мною озвучку?

Чтобы постоянно не выбирать вариант озвучки и источник, в которых вы уже смотрели серии выбранного аниме, вы можете перейти в Настройки → Воспроизведение и включить опцию «Запоминать вариант и источник».


<a id="kak-vkljuchit-zapominanie-vremeni-na-kotorom-byl-ostanovlen-prosmotr"></a>
### Как включить запоминание времени, на котором был остановлен просмотр?

Эта возможность доступна во Встроенном плеере. Данный плеер автоматически сохраняет время, на котором вы остановили просмотр. Когда вы откроете видео, вам будет предложено продолжить с того момента, на котором вы остановились, либо начать воспроизведение с начала.


<a id="kak-sdelat-tak-chtoby-v-spiske-serij-otobrazhalos-vremja-na-kotorom-byl-ostanovlen-prosmotr"></a>
### Как сделать так, чтобы в списке серий отображалось время, на котором был остановлен просмотр?

Эта возможность доступна только в том случае, если у вас установлен Встроенный видеоплеер по умолчанию. Для этого перейдите в Настройки → Воспроизведение → Видеоплеер и выберите «Встроенный видеоплеер».


<a id="kak-posmotret-istoriju-moih-prosmotrov"></a>
### Как посмотреть историю моих просмотров?

Для этого откройте вкладку меню «Закладки» и перейдите в раздел «История». Здесь вы сможете узнать какое аниме, какую серию, когда и в какой озвучке последний раз смотрели.


<a id="kak-udalit-istoriju-prosmotra"></a>
### Как удалить историю просмотра?

Для этого просто нажмите на три точки напротив названия аниме, либо нажмите и удерживайте на аниме в списке, далее выберите «Удалить из истории просмотра». Удалить все аниме разом из истории просмотра нельзя.


<a id="kak-rabotajut-otmetki-o-prosmotre"></a>
### Как работают отметки о просмотре?

При открытии серии в видеоплеере или при скачивании серия отмечается как просмотренная специальной иконкой в виде галочки, которая отображается напротив номера серии. вы всегда можете снять отметку долгим удержанием на номер серии или вызвав контекстное меню, нажав на три точки напротив номера серии, и выбрав «Удалить отметку о просмотре».

Вы можете отметить все серии как просмотренные, вызвав контекстное меню, нажав на три точки в правом верхнем углу на странице списка серий, и выбрав «Все серии просмотрены». Аналогичным образом вы можете снять все отметки.

Отметки устанавливаются только на серии в том варианте озвучки и источнике, который был выбран. Например, установив отметку о просмотре 1 серии в варианте озвучки A, данная отметка уже не будет стоять в варианте озвучки B.

Отметки о просмотре хранятся на Вашем аккаунте временно, этот период составляет около 5 месяцев.

> Если отметка была удалена, то узнать какую серию, когда и в какой озвучке вы последний раз смотрели, вы можете в разделе Закладки → История. Информация в этом разделе хранится на Вашем аккаунте бессрочно.


<a id="kak-izmenit-sortirovku-serij"></a>
### Как изменить сортировку серий?

Если серий очень много, а листать до нужной долго, вы можете воспользоваться функцией сортировки: от первой к последней и от последней к первой. Для этого в правом верхнем углу на странице списка серий нажмите на кнопку с изображением двух стрелочек.


<a id="kak-uznat-kogda-byla-dobavlena-serija"></a>
### Как узнать, когда была добавлена серия?

Иногда бывает полезно знать, когда, какая серия, каком варианте озвучки и на каком источнике была выпущена. Например, чтобы приблизительно предугадать, в какое время может выйти следующая серия. Для этого в правом верхнем углу на странице списка серий нажмите на кнопку с изображением часов внутри круговой стрелочки.


<a id="otmechaete-li-vy-fillery"></a>
### Отмечаете ли вы филлеры?

Филлер – это дополнительная серия, не связанная с основным сюжетом, добавляемая для увеличения длительности показа. В основном встречаются в многосерийных аниме.

Мы отмечаем такие серии на тех аниме, которые уже вышли. Рядом с номером серии вы можете увидеть надпись «Филлер».


<a id="kakie-varianty-ozvuchki-i-subtitrov-otobrazhajutsja-v-prilozhenii"></a>
### Какие варианты озвучки и субтитров отображаются в приложении?

В приложении в списке вариантов озвучки и субтитров отображаются только активные проекты, которые не имеют привычки браться и забрасывать уже взятые релизы, и имеют за плечами минимум хотя бы 2 завершенных сериала по 12 серий ~24 мин, либо соразмерную по объему работу.

Исключения могут составлять проекты, которые берутся за релизы, которые ранее никто не озвучивал или не делал субтитры.


<a id="pochemu-net-ozvuchki-ili-subtitrov-ot-opredelennoj-komandy"></a>
### Почему нет озвучки или субтитров от определенной команды?

Это может быть по нескольким причинам:

1) Нужная вам команда не взялась за работу над выбранным Вами аниме;  
2) Нужной вам команды нет на стороннем источнике, по которому приложение осуществляет поиск ссылок на видео;  
3) Нужная вам команда не соответствует нашим условиям.


<a id="pochemu-serii-mogut-zaderzhivat-sja-i-naskol-ko"></a>
### Почему серии могут задерживаться и насколько?

Если серия уже была озвучена проектом и выложена на своем официальном ресурсе, то в нашем приложении она может появиться с задержкой. На это влияет несколько факторов. Во-первых, первичный источник на ресурсе данного проекта может не поддерживаться приложением, поэтому приложение будет ожидать появления озвучки на другом, поддерживаемом источнике. Далее все зависит от скорости размещения видео на этом источнике, а также от скоростью нашего обхода источника в поисках ссылок на новые видео для отображения в приложении.

Мы проверяем наличие новых видео на сторонних источниках у онгоингов раз в полчаса, а видео у завершенных релизов – раз в неделю.


<a id="pochemu-v-serijah-v-nekotoryh-momentah-propadaet-perevod"></a>
### Почему в сериях в некоторых моментах пропадает перевод?

Для начала напомним, что мы не занимаемся загрузкой видео, приложение лишь выполняет функцию поиска ссылок на видео со сторонних источников.

Подобная проблема может происходить, если команда по озвучке встраивает в аудио- и видеоряд рекламу, а на источнике, куда загружается видео, такая реклама запрещена. Те, кто загружает такую озвучку на такой источник, вынуждены "вырезать" эту рекламу, из-за чего часть переведенных диалогов теряется. Чаще всего это можно заметить в озвучках AniStar и AniDub, которые загружены на источник Kodik.

Если вам нравится их озвучка и вы готовы смириться с рекламой в сериях, которая может перебивать саму озвучку, то можете перейти на их официальный сайт для просмотра.

Реже всего подобная проблема может встречаться, когда на источник загружают BD-версию аниме и накладывают на них озвучку, которая предназначалась для TV-версии. Из-за того, что в TV-версии может не быть сцен, которые появились в BD-версии, перевод может отсутствовать.


<a id="vozmozhno-li-translirovat-video-so-svoego-ustrojstva-na-televizor"></a>
### Возможно ли транслировать видео со своего устройства на телевизор?

Да, конечно можно. Для этого вам потребуется Сторонний видеоплеер, который поддерживает эту функцию, например VLC или MX Player. Скачать любой из них можно в Google Play.


<a id="anime"></a>
## Аниме


<a id="kak-najti-nuzhnoe-mne-anime"></a>
### Как найти нужное мне аниме?

Нажмите на строку поиска в верхней части приложения.

> Обратите внимание, что глобальный поиск аниме доступен только со вкладок «Главная» и «Обзор».

Далее введите название аниме, которое вы ищите. Если нужного аниме нет в результатах поиска, то это может быть по следующим причинам: вы опечатались при вводе названия, аниме на данный момент нет в приложении, либо аниме имеет другой вариант перевода названия.

Зачастую переводчики переводят одно и то же аниме по-разному из-за особенностей языка. По этой причине, например, аниме «Shingeki no Kyojin» может иметь перевод «Вторжение гигантов», «Атакующий титан», «Вторжение титанов» и «Атака титанов» Хотя мы стараемся указывать альтернативные переводы, чтобы нужное аниме было найти проще, не все варианты возможно учесть. Поэтому в случаях, когда ничего не нашлось, попробуйте искать по оригинальному названию. Например, в примере выше таким оригинальным называнием будет «Shingeki no Kyojin».


<a id="kakie-anime-vy-dobavljaete-v-prilozhenie"></a>
### Какие аниме вы добавляете в приложение?

Мы добавляем страницы анимационных сериалов и фильмов только японского, китайского и корейского производства.


<a id="kak-najti-anime-po-nuzhnym-mne-kriterijam"></a>
### Как найти аниме по нужным мне критериям?

Для этого перейдите в раздел «Фильтр» во вкладке меню «Обзор». Здесь вы можете выбрать страну производства, категорию, жанры, наличие варианта озвучки, студию, года и сезон выхода, количество эпизодов, возрастное ограничение, сортировку и исключить из выдачи те аниме, которые находятся в одном или нескольких ваших списках просмотра или избранном.


<a id="kak-najti-anime-po-avtoru-i-rezhisseru"></a>
### Как найти аниме по автору и режиссеру?

Откройте страницу аниме, где указан нужный вам автор или режиссер и нажмите на него. После этого вы перейдите в поиск по всем аниме, при производстве которых участвовал выбранный вами человек.


<a id="kak-posmotret-samye-populjarnye-anime-v-prilozhenii"></a>
### Как посмотреть самые популярные аниме в приложении?

Вы можете сделать это в разделе «Популярное», который находится во вкладке меню «Обзор». Здесь отображаются 25 самых популярных аниме в нескольких категориях: «Онгоинги», «Завершенные», «Фильмы» и «OVA». Популярность рассчитывается по количеству пользователей, которые оценили аниме.

> Для просмотра полного списка популярных аниме воспользуйтесь разделом «Фильтр».


<a id="kak-otkryt-sluchajnoe-anime"></a>
### Как открыть случайное аниме?

Для этого нажмите на кнопку «Рандом», которая находится во вкладке меню «Обзор», и у вас откроется случайная страница аниме. Для того, чтобы перейти к следующей случайной странице аниме, нажмите соответствующую кнопку в правом верхнем углу.

Вы также можете открыть случайное аниме, которое находится в ваших списках просмотра и избранном. Для этого перейдите во вкладку меню «Закладки», перейдите к нужному списку и нажмите на кнопку с иконкой перекрестных стрелочек напротив количества аниме, которые добавлены в Ваш список.


<a id="kak-dobavit-anime-na-glavnyj-ekran"></a>
### Как добавить аниме на главный экран?

Чтобы любимые аниме всегда оставались под рукой, вы можете поместить их на главный экран своего устройства. Для этого откройте страницу аниме и нажмите на три точки напротив кноки воспроизведения. Далее выберите «На главный экран», чтобы значок с коллекции появился у вас на главном экране.

Теперь, когда вы нажмете на иконку аниме на главном экране, оно сразу откроется в приложении.


<a id="est-li-v-prilozhenii-personal-nye-rekomendatsii"></a>
### Есть ли в приложении персональные рекомендации?

Конечно, рекомендации подбираются автоматически на основе выставленных вами оценок. Для подбора вы должны положительно оценить не менее 20 релизов, однако помните: чем честнее выставлены оценки, тем точнее будут подобраны рекомендации.

Мы ищем пользователей, у которых выставленные оценки к аниме наиболее схожи с выставленными вами, и предлагаем вам то, что также понравилось им.

> Обновление рекомендаций происходит раз в сутки.


<a id="kak-nastroit-glavnuju-stranitsu-iskljuchiv-neinteresnye-mne-anime"></a>
### Как настроить главную страницу, исключив неинтересные мне аниме?

Для этих целей мы выделили отдельную вкладку на главной странице под названием «Моя вкладка». Она позволяет выбрать вам с помощью фильтров то, что вы хотите видеть. Например, вы можете исключить китайские релизы, оставить только романтику, либо только те аниме, которые озвучены вашей любимой командой.

Чтобы перенастроить свою вкладку или переименовать ее, просто нажмите и удерживайте на ее название.

Вы также можете установить свою вкладку в качестве стартовой при запуске приложения в разделе Настройки → Внешний вид → Вкладка на главной по умолчанию.


<a id="kak-dobavit-ili-ubrat-anime-iz-spiska-prosmotra"></a>
### Как добавить или убрать аниме из списка просмотра?

Откройте страницу аниме и нажмите на кнопку под описанием, где указано то, в каком из Ваших списках находится данное аниме. Если указано «Не смотрю», значит аниме нет ни в каком из Ваших списков.

Теперь вы можете выбрать список, в который хотите добавить выбранное аниме. Для выбора доступны следующие списки: «Смотрю», «В планах», «Просмотрено», «Отложено» и «Брошено». При выборе «Не смотрю» аниме будет удалено из Ваших списков.

> вы также можете выполнить это действие со страницы списка аниме, для этого просто нажмите на три точки напротив названия аниме, либо нажмите и удерживайте на аниме в списке.


<a id="mne-ne-hvataet-spiskov-kak-sozdat-svoj-sobstvennyj"></a>
### Мне не хватает списков, как создать свой собственный?

Для этих целей в приложении существуют коллекции.

Узнайте подробнее о том, что такое коллекции и как их создавать [по ссылке](#%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F).


<a id="kak-dobavit-anime-v-izbrannoe"></a>
### Как добавить аниме в избранное?

Откройте страницу аниме и нажмите на кнопку под описанием, где изображена иконка закладки, а рядом с иконкой отображается число пользователей, которые также добавили это аниме в избранное.

> вы также можете выполнить это действие со страницы списка аниме, для этого просто нажмите на три точки напротив названия аниме, либо нажмите и удерживайте на аниме в списке.


<a id="kak-ubrat-anime-iz-spiska-prosmotra-ili-izbrannogo-esli-stranitsa-anime-byla-udalena"></a>
### Как убрать аниме из списка просмотра или избранного, если страница аниме была удалена?

Для этого просто нажмите на три точки напротив названия аниме, либо нажмите и удерживайте на аниме в списке, далее выберите «Удалить из избранного». Для удаления из списка просмотра выберите «В списке …» и установите значение «Не смотрю».

Страница может быть удалена по разным причинам. Но в большинстве случаях это случается тогда, когда мы наводим порядок в базе данных. Бывает, что у нас встречаются странички-дубликаты. То есть страничек одного и того же аниме может быть две. В результате лишнюю страницу мы удаляем, но у тех, кто уже успел добавить ее к себе в закладки, может возникнуть подобная вашей ситуация. К сожалению, узнать что это была за страница аниме, невозможно.


<a id="gde-najti-dobavlennye-mnoju-anime-v-spiski-prosmotra-i-izbrannoe"></a>
### Где найти добавленные мною аниме в списки просмотра и избранное?

Добавленные вами аниме расположены во вкладке меню «Закладки».


<a id="v-chem-razlichie-spiskov-prosmotra-i-izbrannogo"></a>
### В чем различие списков просмотра и избранного?

Вы можете сами распоряжаться тем, куда желаете поместить аниме в своих закладках. Например, вы можете добавлять в избранное те аниме, с которыми еще не определись, к какому списку их отнести, или просто таким образом выражать симпатию к таким аниме.

> Аниме, добавленное в избранное, не будут доступны для просмотра другим пользователям, даже если вы разрешили в настройках приватности своего профиля просматривать свою статистику, в числе которой и списки Ваших просмотров.


<a id="kak-posmotret-vse-otsenennye-mnoju-anime"></a>
### Как посмотреть все оцененные мною аниме?

Перейдите во вкладку меню «Профиль» и найдите блок «Оценки релизов». В нем будут указаны последние оцененные Вами релизы. Для того, чтобы открыть весь список, нажмите на кнопку «Показать все». Здесь вы можете просмотреть все оцененные Вами аниме, а также при желании изменить оценку.

Если у вас есть аниме, которые добавлены Вами в список «Просмотрено», но вы их еще не оценили, приложение предложит это сделать: на странице со всеми Вашими оценками появится баннер с соответствующим предложением.


<a id="kak-uznat-kogda-vyjdet-novaja-serija"></a>
### Как узнать когда выйдет новая серия?

На странице с онгоингами мы указываем дни недели, по которым выходят новые серии. вы также можете перейти в раздел Обзор → Календарь, чтобы посмотреть график выхода новых серий всех онгоингов.


<a id="pochemu-serii-mogut-vyhodit-ne-v-tot-den-kotoryj-ukazan-v-raspisanii"></a>
### Почему серии могут выходить не в тот день, который указан в расписании?

Мы указываем день недели, в который транслируется новая серия. Например, серия транслируется по японскому телевидению в пятницу в 1:00 ночи по японскому времени, мы переводим время на московское и указываем в качестве дня недели – четверг, поскольку разница в часовых поясах составляет 6 часов. У вас может быть другой часовой пояс, поэтому серия может выйти позже.


<a id="pochemu-esli-ukazana-data-vyhoda-novoj-serii-no-v-00-00-nichego-ne-vyshlo"></a>
### Почему если указана дата выхода новой серии, но в 00:00 ничего не вышло?

Мало у каких аниме серии выходят ровно в 00:00, в основном из-за разницы в часовых поясах. Например, серия транслируется в среду в 2:00 по японскому времени, то по московскому времени она выйдет во вторник в 20:00, поскольку разница в часовых поясах составляет 6 часов. Становится очевидным, что серия не выйдет во вторник в 00:00, придется ждать еще минимум 20 часов. У вас может быть другой часовой пояс, поэтому время ожидания может различаться.


<a id="pochemu-v-ukazannuju-datu-ne-vyshel-fil-m"></a>
### Почему в указанную дату не вышел фильм?

Дело в том, что в большинстве случаев фильмы сначала транслируются в японских кинотеатрах, и только спустя несколько несколько месяцев выходят в цифровом виде на стриминговых платформах и прочих источниках в сети Интернет. В приложении мы указываем именно дату выхода фильма в японских кинотеатрах, а когда становится известна дата выхода в цифровом виде, сообщаем об этом в примечании.

Обычно срок выхода в цифровом виде с начала показа в кинотеатрах составляет 4-8 месяцев.


<a id="pochemu-vyhod-serij-mozhet-opazdyvat"></a>
### Почему выход серий может опаздывать?

Это зависит от нескольких факторов. Перед тем, как серия появится в приложении, она проходит большой путь. Для начала проектам по озвучкам необходимо ее перевести и озвучить, на это зачастую уходит от нескольких часов до нескольких дней, в зависимости от проекта. Далее серия должна быть размещена на сторонний источник, по которому приложение осуществит поиск ссылок на видео. После этого необходимо дождаться, пока приложение обойдет источник в поисках ссылок на новые серии.

> Мы проверяем наличие новых видео на сторонних источниках у онгоингов раз в полчаса, а видео у завершенных релизов – раз в неделю.


<a id="kollektsii"></a>
## Коллекции


<a id="chto-takoe-kollektsija"></a>
### Что такое коллекция?

**Коллекция** – это страница, которая может объединять в себе множество аниме. Они создаются пользователями нашего приложения по различным тематикам.

Коллекции могут быть как публичными, так и личными. Делая коллекцию ***публичной***, вы можете делиться ею с другими пользователями, она будет отображаться в разделе со всеми коллекциями, а люди смогут добавлять ее в свои закладки и оставлять комментарии.

***Личные*** коллекции доступны только самому автору коллекции, и могут служить как собственный дополнительный список просмотра. Например, можно создать коллекцию с названием «Пересматриваю» или «Планы на лето».


<a id="gde-mozhno-najti-kollektsii"></a>
### Где можно найти коллекции?

Раздел «Коллекции» со всеми созданными пользователями коллекциями расположен во вкладке меню «Обзор».


<a id="gde-najti-sozdannye-mnoju-kollektsii"></a>
### Где найти созданные мною коллекции?

Ваши коллекции отображаются в разделе Обзор → Коллекции → Мои коллекции. вы также можете найти свои коллекции на странице своего профиля.


<a id="kak-sozdat-kollektsiju"></a>
### Как создать коллекцию?

Для этого перейдите в раздел «Коллекции» во вкладке меню «Обзор» и нажмите на кнопку «Создать коллекцию».

Теперь вы можете указать название своей коллекции, сделать ее публичной или личной, а также по желанию добавить описание и загрузить обложку. Далее можно приступать к ее наполнению, нажав на кнопку «Добавить релиз» и выбирая аниме, которые хотите добавить.

Последним шагом для создания коллекции остается нажатие на кнопку с галочкой в правом верхнем углу.

> Перед созданием коллекции внимательно ознакомьтесь с правилами, они доступны прямо на странице создания.


<a id="kak-otredaktirovat-svoju-kollektsiju"></a>
### Как отредактировать свою коллекцию?

Откройте страницу своей коллекции и нажмите на кнопку «Редактировать». вы можете изменить все параметры, в том числе сделав коллекцию личной или, наоборот, публичной.


<a id="kak-udalit-svoju-kollektsiju"></a>
### Как удалить свою коллекцию?

Откройте страницу своей коллекции и нажмите на кнопку «Удалить». Обратите внимание, что это действие необратимо и восстановить коллекцию не получится.


<a id="kak-bystree-i-udobnee-dobavljat-anime-v-kollektsiju"></a>
### Как быстрее и удобнее добавлять аниме в коллекцию?

Вы можете добавить аниме в уже созданную коллекцию намного быстрее и удобнее, просто перейдя на страницу нужного вам аниме и нажав на кнопку с изображением прямоугольника и плюса в правом верхнем углу, либо на кнопку «Добавить к себе в коллекцию», если пролистать страницу аниме чуть ниже. Далее просто выберите коллекцию, в которую желаете добавить нужное вам аниме.


<a id="kak-izmenit-porjadok-raspolozhenija-anime-v-kollektsii"></a>
### Как изменить порядок расположения аниме в коллекции?

На странице редактирования коллекции нажмите и удерживайте аниме, которое хотите переместить, и потяните в нужное направление.


<a id="gde-najti-kollektsii-dobavlennye-v-zakladki"></a>
### Где найти коллекции, добавленные в закладки?

Для этого перейдите во вкладку меню «Закладки» и откройте раздел «Коллекции».


<a id="kak-dobavit-kollektsiju-na-glavnyj-ekran"></a>
### Как добавить коллекцию на главный экран?

Чтобы любимые коллекции всегда оставались под рукой, вы можете поместить их на главный экран своего устройства. Для этого откройте страницу необходимой коллекции и нажмите на три точки напротив ее названия. Далее выберите «На главный экран», чтобы значок с коллекции появился у вас на главном экране.

Теперь, когда вы нажмете на иконку коллекции на главном экране, она сразу откроется в приложении.


<a id="mozhet-li-sozdatel-kollektsii-chistit-kommentarii"></a>
### Может ли создатель коллекции чистить комментарии?

Конечно, будучи создателем коллекции, вы можете самостоятельно удалить любые комментарии, которые оставлены под Вашей коллекцией. Для этого нажмите на комментарий и выберите «Удалить».

> Обратите внимание, что на комментарии, которые нарушают правила приложения, вы можете в том числе подать жалобу.


<a id="kak-podat-zhalobu-na-kollektsiju"></a>
### Как подать жалобу на коллекцию?

Если вы считаете, что коллекция нарушает правила сообщества, вы можете подать на нее жалобу.

Чтобы подать жалобу, откройте коллекцию и напротив названия нажмите на три точки, далее выберите «Пожаловаться». Выберите причину жалобы и комментарий для модератора, после чего нажмите на кнопку «Отправить».


<a id="kommentarii"></a>
## Комментарии


<a id="kak-formiruetsja-top-kommentariev-na-stranitse-anime"></a>
### Как формируется ТОП комментариев на странице аниме?

ТОП комментариев – это несколько комментариев на странице аниме. Формируется ТОП следующим образом:

1. Если аниме является онгоингом, то ТОП формируется из популярных комментариев со момента последней вышедшей серии или последнего обновления страницы аниме.

2. Если аниме не является онгоингом, ТОП формируется из комментариев за последние 3 месяца. Если за 3 месяца не было оставлено комментариев к аниме, ТОП занимают популярные комментарии за все время.


<a id="kak-otmetit-chto-v-moem-kommentarii-soderzhitsja-spojler"></a>
### Как отметить, что в моем комментарии содержится спойлер?

Для этого над строкой ввода комментария нажмите на область с текстом «не содержит спойлер» и появившемся окне выберите «Содержит спойлер».


<a id="kak-podat-zhalobu-na-kommentarij"></a>
### Как подать жалобу на комментарий?

Если вы считаете, что комментарий нарушает правила сообщества, вы можете подать жалобу.

Чтобы подать жалобу, нажмите на комментарий и выберите «Пожаловаться». Выберите причину жалобы и комментарий для модератора, после чего нажмите на кнопку «Отправить».


<a id="uvedomlenija"></a>
## Уведомления


<a id="kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-vyhode-novyh-serij"></a>
### Как включить уведомления о выходе новых серий?

Для этого перейдите в раздел Настройки → Настройки уведомлений и под категорией «Уведомления о сериях» включите опцию «Получать уведомления».

В приложении представлено три варианта для возможности получения уведомлений: «Из всех моих списков», «Из выбранных списков» и «По выбранным релизам». Давайте разберем подробнее каждый из них.

***Из всех моих списков*** стоит выбрать, если вы хотите получать уведомления о всех аниме, которые находятся у вас в «Избранном» и во всех списках просмотра: «Смотрю», «В планах», «Просмотрено», «Отложено» и «Брошено».

***Из выбранных списков*** стоит выбрать, если вы хотите получать уведомления о всех аниме, которые находятся только в выбранных Вами списках.

Для обоих вышеперечисленных вариантов вы можете также выбрать от каких озвучек получать уведомления: «От всех озвучек» или «От выбранных».

А чтобы не получать несколько уведомлений о выходе одной и той же серии от нескольких озвучек, вы можете включить опцию «Получать только одной уведомление». Это полезно в тех случаях, например, вы выбрали озвучки A, B и C и вам не важно в какой из них смотреть серию, важно лишь то, в какой из них серия выйдет первой. вам придет только одно уведомление от той озвучке, в которой серия выйдет первой.

> Обратите внимание, что функция «Получать только одной уведомление» будет работать только в том случае, если промежуток между выходом озвучки одной серии составляет не более 2 недель.

***По выбранным релизам*** стоит выбрать, если вы желаете сами выбирать, от каких конкретно аниме вы хотите получать уведомления и в каких конкретно озвучках. При выборе этого варианта на страницах с аниме в верхнем правом углу у вас появится кнопка с иконкой колокольчика. Нажмите на нее, чтобы выбрать вариант получения уведомлений для выбранного аниме: «Не получать», «От всех озвучек» и «От выбранных». При выборе «Не получать» вы не будете получать никаких уведомлений от выбранного аниме. Когда получение уведомлений от выбранного аниме активно, иконка колокольчика отображается желтым цветом.

При выборе данного варианта вы также можете посмотреть весь список аниме, в которых вы выбрали получение уведомлений, для этого перейдите в раздел «Настроить уведомления по отдельным релизам» в настройках уведомлений. В этом списке вы можете также отключать уведомления по выбранным аниме и изменять озвучки, по которым вы хотите, чтобы приходили уведомления.


<a id="kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-vyhode-novogo-sezona"></a>
### Как включить уведомления о выходе нового сезона?

Если, например, вы посмотрели первый сезон аниме и хотите знать, когда выйдет второй, то перейдите в раздел Настройки → Настройки уведомлений и под категорией «Уведомления о новых релизах» включите опцию «Получать уведомления».

Теперь вы будете получать уведомление, когда в приложении будет добавлена страница нового сезона, фильма, OVA или спешла по тому аниме, которое находится у вас в закладках: в «Избранном», а также в списках «Смотрю», «В планах», «Просмотрено» и «Отложено».


<a id="kak-vkljuchit-uvedomlenija-kogda-mne-kto-to-otvechaet-v-kommentarijah"></a>
### Как включить уведомления, когда мне кто-то отвечает в комментариях?

Для этого перейдите в раздел Настройки → Настройки уведомлений и под категорией «Уведомления о комментариях» включите опцию «Уведомления об ответах».

Теперь, когда кто-то отвечает под оставленным вами комментарием, вы будете получать уведомление об этом.


<a id="kak-vkljuchit-uvedomlenija-kogda-kto-to-pishet-kommentarii-v-moej-kollektsii"></a>
### Как включить уведомления, когда кто-то пишет комментарии в моей коллекции?

Для этого перейдите в раздел Настройки → Настройки уведомлений и под категорией «Уведомления о комментариях» включите опцию «Уведомления о комментариях своих коллекций».

Теперь, когда кто-то оставляет комментарий под созданной вами коллекцией, вы будете получать уведомление об этом.


<a id="kak-vkljuchit-uvedomlenija-o-tom-chto-na-otpravlennuju-mnoj-zhalobu-obratili-vnimanie"></a>
### Как включить уведомления о том, что на отправленную мной жалобу обратили внимание?

Для этого перейдите в раздел Настройки → Настройки уведомлений и под категорией «Уведомления о жалобах» включите опцию «Получать Push-уведомления».

Теперь вы будете получать Push-уведомления о том, что отправленная вами жалоба на комментарий, профиль, коллекцию, страницу аниме или серию была обработана модератором или редактором.


<a id="kak-otkljuchit-uvedomlenija-o-zajavkah-v-druz-ja"></a>
### Как отключить уведомления о заявках в друзья?

Для этого вам необходимо отключить возможность отправлять вам заявки в друзья. Перейдите во вкладку меню «Профиль» и нажмите на кнопку «Редактировать». Далее под категорией «Приватность» нажмите на опцию «Кто может отправлять мне заявки в друзья» и выберите «Никто».


<a id="profil-i-bezopasnost"></a>
## Профиль и безопасность


<a id="kak-najti-pol-zovatelja"></a>
### Как найти пользователя?

Если вы хотите открыть профиль другого пользователя, но знаете лишь его никнейм, то вы можете воспользоваться поиском. Для этого перейдите в раздел меню «Профиль» и в верхней части приложения нажмите на строку поиска. Далее просто введите никнейм, чтобы найти нужный профиль.

Если у вас есть ссылка на профиль пользователя, то просто откройте ее в браузере и нажмите на кнопку «Открыть в приложении».


<a id="kak-skopirovat-ssylku-na-profil"></a>
### Как скопировать ссылку на профиль?

Ссылка на профиль копируется долгим удержанием на никнейм пользователя в профиле.


<a id="kak-dobavit-pol-zovatelja-v-druz-ja"></a>
### Как добавить пользователя в друзья?

Чтобы добавить пользователя в друзья, откройте его профиль и нажмите на кнопку «Добавить в друзья». После этого пользователю от вас поступит заявка в друзья, которую он может принять, скрыть или просто проигнорировать. До тех пор, пока заявка от пользователя не принята, у вас на его странице будет отображаться кнопка «Заявка отправлена». вы можете нажать на нее, чтобы отменить заявку.


<a id="mne-otpravili-zajavku-v-druz-ja-kak-ee-prinjat-ili-skryt"></a>
### Мне отправили заявку в друзья, как ее принять или скрыть?

Вы можете ответить на заявку, перейдя в свой профиль и перейдя в раздел с друзьями. Этот раздел отображается над кнопкой редактирования профиля, в нем также отображается количество ваших друзей.

После перехода в раздел с друзьями, найдите блок «Заявки в друзья», он будет отображаться в самом верху. В нем будут отображаться пользователи, которые отправили вам заявку в друзья.

Нажмите на кнопку «Принять», чтобы добавить пользователя в друзья, или нажмите на кнопку «Скрыть», чтобы заявка больше не отображалась в списке.

Вы также можете принять заявку в друзья, открыв страницу пользователя, который вам ее отправил.


<a id="kak-mozhno-podderzhat-proekt"></a>
### Как можно поддержать проект?

Для нас лучшая поддержка от наших пользователей – это отзывы, предложения по улучшению приложения и критика, а также сообщения о найденных ошибках. Это придает нам мотивацию и помогает дальше поддерживать и развивать проект.


<a id="kak-smenit-avatarku"></a>
### Как сменить аватарку?

Откройте свой профиль и нажмите на кнопку «Редактировать». Теперь нажмите «Изменить фото профиля» и выберите изображение. Поддерживаются расширения jpg, jpeg и png, а максимальный размер – 1 МБ.


<a id="kak-udalit-avatarku"></a>
### Как удалить аватарку?

Удалить аватарку нельзя. Вы можете только сменить ее на новую.


<a id="kak-izmenit-status"></a>
### Как изменить статус?

Статус – это небольшое текстовое сообщение, которое отображается в профиле под никнеймом. В нем вы можете написать, например, о себе или просто оставить глубокую цитату. Чтобы установить статус в своем профиле, нажмите на кнопку «Редактировать» и выберите «Изменить статус».


<a id="kak-izmenit-niknejm"></a>
### Как изменить никнейм?

Откройте свой профиль и нажмите на кнопку «Редактировать», затем выберите «Изменить никнем». Теперь дело за малым – нажмите на кнопку «Изменить никнейм», введите свое новое великолепное имя и подтвердите выбор, нажав на кнопку «Изменить».

Обратите внимание, что изменять никнейм можно не чаще 1 раз в месяц. На странице изменения никнейма появится дата, когда вы снова сможете его изменить.


<a id="kak-posmotret-istoriju-niknejma-pol-zovatelja"></a>
### Как посмотреть историю никнейма пользователя?

История изменений никнейма каждого пользователя является публичной. Чтобы посмотреть историю, откройте профиль нужного пользователя и в правом верхнем углу нажмите на три точки, далее выберите «История никнейма».


<a id="pochemu-izmenjat-niknejm-mozhno-tol-ko-raz-v-mesjats-i-pochemu-istorija-niknejma-javljaetsja-publichnoj"></a>
### Почему изменять никнейм можно только раз в месяц и почему история никнейма является публичной?

Мы стремимся к тому, чтобы пользователи ответственно относились к своему выбору и не указывали в никнейме различные непотребства ради забавы.


<a id="kak-vyjti-iz-akkaunta"></a>
### Как выйти из аккаунта?

Чтобы выйти из аккаунта, перейдите в раздел Профиль → Редактировать и выберите «Выйти из учетной записи».


<a id="kak-izmenit-pochtu"></a>
### Как изменить почту?

Откройте свой профиль и нажмите на кнопку «Редактировать», затем выберите «Изменить Email».

Обратите внимание, что для этого действия вам необходимо ввести свой текущий пароль. Если вы его не помните, выйдите из своего аккаунта и нажмите на кнопку «Забыли пароль» и следуйте дальнейшим инструкциям.

После ввода текущего пароля вам необходимо ввести текущий Email, который привязан к Вашему аккаунту, а также новый Email, который желаете привязать. Если вы забыли свой текущий Email, вам сможет помочь подсказка под полем ввода. В целях безопасности часть адреса скрыта звездочками.


<a id="kak-izmenit-parol"></a>
### Как изменить пароль?

Откройте свой профиль и нажмите на кнопку «Редактировать», затем выберите «Изменить пароль».

Обратите внимание, что для этого действия вам необходимо ввести свой текущий пароль. Если вы его не помните, выйдите из своего аккаунта и нажмите на кнопку «Забыли пароль» и следуйте дальнейшим инструкциям. Для восстановления пароля потребуется ввести код подтверждения, который будет отправлен на ваш Email, который вы указывали при регистрации. Убедитесь, что вы имеете к нему доступ.


<a id="chto-delat-esli-ne-pomnju-parol"></a>
### Что делать, если не помню пароль?

Для этого на странице авторизации нажмите на кнопку «Забыли пароль» и следуйте дальнейшим инструкциям. Если вы уже авторизованы в приложении, то для того, чтобы выйти из аккаунта, перейдите в раздел Профиль → Редактировать и выберите «Выйти из учетной записи».

Для восстановления пароля потребуется ввести код подтверждения, который будет отправлен на ваш Email, который вы указывали при регистрации. Убедитесь, что вы имеете к нему доступ.


<a id="chto-delat-esli-ne-pomnju-pochtu"></a>
### Что делать, если не помню почту?

Свяжитесь с нами по почте support@anixart.tv. В теме письма укажите «Забыл почту», а в сообщении укажите ссылку на свой профиль и дополнительную информацию, если имеется.

> Ссылка на профиль копируется долгим удержанием на никнейм в профиле.


<a id="kak-privjazat-svoju-stranitsu-dlja-bystrogo-vhoda-v-akkaunt"></a>
### Как привязать свою страницу для быстрого входа в аккаунт?

При регистрации вы можете выбрать, зарегистрироваться стандартно через никнейм, почту и пароль, либо через сервисы ВКонтакте и Google. В дальнейшем, если регистрация была осуществлена через сервисы, вы можете войти в аккаунт, нажав всего одну кнопку.

Вы также можете управлять привязками сервисов к своему профилю в разделе Профиль → Редактировать, пролистав ниже. вы можете как привязать свой аккаунт к аккаунту во ВКонтакте и Google, так и отвязать. Либо отвязать и привязать новый аккаунт ВКонтакте и Google.


<a id="registratsija-proishodila-cherez-vkontakte-ili-google-no-akkaunt-v-servise-byl-mnoju-uterjan-libo-otvjazan-kak-teper-vojti-v-akkaunt"></a>
### Регистрация происходила через ВКонтакте или Google, но аккаунт в сервисе был мною утерян, либо отвязан, как теперь войти в аккаунт?

В данном случае единственным вариантом авторизации остается по никнейму, почте и паролю. Но стоит учесть, что когда вы регистрируетесь через сервисы ВКонтакте или Google, пароль для Вашего аккаунта не задается, соответственно вы не сможете войти в свой аккаунт по никнейму, почте и паролю. Чтобы получить пароль, вам необходимо нажать на кнопку «Забыли пароль» на странице авторизации и следовать дальнейшим инструкциям.


<a id="kak-udalit-svoj-akkaunt"></a>
### Как удалить свой аккаунт?

Функции удаления аккаунта на данный момент у нас нет, но вы можете:

1. Закрыть полностью свой профиль в настройках приватности (Профиль → Редактировать)
2. Отвязать аккаунт от сервисов ВКонтакте и Google, если такая привязка была (Профиль → Редактировать)
3. Удалить вручную свои комментарии и публичные коллекции
4. Изменить никнейм
5. Изменить почту (на любую, подтверждение не требуется)
6. Удалить приложение


<a id="kak-zakryt-svoj-profil-ot-drugih-ljudej"></a>
### Как закрыть свой профиль от других людей?

Чтобы ограничить круг лиц, которые имеют доступ к информации в Вашем профиле, воспользуйтесь настройками приватности в разделе Профиль → Редактировать.

Информация в профиле делится на несколько частей, которыми можно управлять настройками приватности, это:

1. ***Статистика, оценки и история просмотра.*** Под статистикой также понимается и доступ к спискам Ваших просмотров, за исключением избранных. Оценки доступны в полном объеме, а из истории просмотра лишь 5 последних позиций. Можно выбрать, кому доступна данная информация: «Все пользователи», «Только друзья», «Только я».
2. ***Комментарии, коллекции, видео и друзья.*** Можно выбрать, кому доступна данная информация: «Все пользователи», «Только друзья», «Только я».
3. ***Социальные сети.*** Можно выбрать, кому доступна данная информация: «Все пользователи», «Только друзья», «Только я».
4. ***Возможность отправки заявки в друзья.*** Можно выбрать, кто может отправлять заявки: «Все пользователи», «Никто».


<a id="kak-napisat-soobschenie-drugomu-pol-zovatelju"></a>
### Как написать сообщение другому пользователю?

Чтобы написать сообщение, откройте профиль нужного пользователя и нажмите на кнопку «Сообщение». Перед Вами отобразится список его социальных сетей, в которые вы можете написать выбранному человеку.

Обратите внимание, что вы можете связаться с другим пользователем только в том случае, если он указал в своем профиле ссылки на свои социальные сети, а также не запретил настройками приватности связываться с ним другим пользователям. В противном случае кнопку «Сообщение» будет отсутствовать.


<a id="kak-ukazat-ssylki-na-svoi-sotsial-nye-seti"></a>
### Как указать ссылки на свои социальные сети?

Вы можете указать ссылки на свои социальные сети, перейдя в раздел Профиль → Редактировать → Мои социальные сети. вы также можете указать ссылки, нажав на кнопку с изображением плюса под кнопкой «Редактировать» в своем профиле.


<a id="kak-zablokirovat-ili-razblokirovat-pol-zovatelja"></a>
### Как заблокировать или разблокировать пользователя?

Для этого откройте страницу нужного пользователя и в правом верхнем углу нажмите на кнопку с изображением трех точек. В появившемся меню выберите «Заблокировать». Пользователю больше не будет доступна общедоступная информация на Вашей странице, он больше не сможет отвечать на Ваши комментарии, а также, если вы были друг у друга в друзьях, то дружба разорвется.


<a id="kak-razblokirovat-pol-zovatelja"></a>
### Как разблокировать пользователя?

Для этого откройте страницу нужного пользователя и в правом верхнем углу нажмите на кнопку с изображением трех точек. В появившемся меню выберите «Разблокировать».


<a id="kak-posmotret-spisok-zablokirovannyh-mnoj-pol-zovatelej"></a>
### Как посмотреть список заблокированных мной пользователей?

Перейдите на страницу своего профиля и нажмите на кнопку «Редактировать». Опуститесь чуть ниже и выберите раздел «Блоклист». В этом разделе вы можете просмотреть список пользователей, которых добавлены в Ваш блоклист.


<a id="chto-takoe-onlajn-status-i-kak-on-rabotaet"></a>
### Что такое онлайн-статус и как он работает?

Онлайн-статус – это информация о том, когда пользователь последний раз проявлял активность в приложении. Онлайн-статус отображается в профиле пользователя. Если пользователь проявлял активность последние 20 минут, то будет отображаться надпись «Онлайн», в противном случае – дата и время последней активности.


<a id="kak-uznat-datu-registratsii-pol-zovatelja"></a>
### Как узнать дату регистрации пользователя?

Перейдите на страницу нужного пользователя и нажмите на его онлайн-статус.


<a id="kak-poluchit-galochku"></a>
### Как получить галочку?

Галочка верификации – это специальная отметка рядом с никнеймом пользователя. Она подтверждает подлинность страницы известной личности и выделяет аккаунт среди фейковых. Галочки выдаются только участникам проектов по озвучке, которые присутствуют в приложении, а также членам администрации приложения.

Для получения галочки, пожалуйста, напишите нам в сообщество ВКонтакте с той страницы, с которой вы отмечены как участник в сообществе ВКонтакте проекта по озвучке, в котором вы состоите. Отметкой может являться указание Вашей страницы в ссылках сообщества, в теме обсуждений, либо в самих записях на стене. Запросить выдачу галочки вместо вас может также руководитель проекта, в котором вы состоите.


<a id="chto-za-chislo-otobrazhaetsja-rjadom-s-niknejmom-v-profile"></a>
### Что за число отображается рядом с никнеймом в профиле?

Это Ваш уровень репутации. Как и в реальной жизни, репутация складывается обществом, исходя из Ваших качеств, поступков и манеры поведения.

Повышайте репутацию, оставляя полезные комментарии, создавая интересные коллекции и заводя новых друзей. Помните, в случае токсичного поведения уровень Вашей репутации будет падать. Чем ниже уровень, тем больше ограничений будет наложено на Вашу социальную активность в приложении.

Под социальной активностью мы понимаем: возможность оставлять комментарии, ставить дизлайки к комментариям, создавать коллекции. Больше информации можно найти, нажав на свой уровень репутации в профиле.


<a id="kak-dobavit-video-k-sebe-v-profil"></a>
### Как добавить видео к себе в профиль?

В вашем профиле отображаются видео, которые вы добавили к себе со страницы аниме в разделе «Видео».

1. Откройте страницу аниме.

2. Найдите блок «Видео» и выберите категорию. Например, «Трейлеры» или «Опенинги». Либо нажмите на кнопку «Показать все», чтобы отобразить все видео.

3. Напротив понравившегося видео в списке нажмите на три точки и выберите «Добавить к себе».


<a id="kak-rabotaet-podschet-vremeni-i-kolichestva-prosmotrennyh-serij"></a>
### Как работает подсчет времени и количества просмотренных серий?

Для статистики по просмотренным сериям и времени просмотра учитывается только длительность серий тех релизов, которые добавлены в список «Просмотрено». Данные обновляются раз в несколько часов.


<a id="kak-rabotaet-dinamika-prosmotra-serij"></a>
### Как работает динамика просмотра серий?

В динамике просмотра серий мы учитываем, сколько отметок о просмотре в списке серий было вами поставлено за сутки. Данные обновляются раз в день, поэтому информацию о просмотрах за сегодня  вы сможете увидеть только завтра.


<a id="kak-perenesti-zakladki-iz-sajta-shikimori"></a>
### Как перенести закладки из сайта Shikimori?

Вы можете сделать это в разделе Настройки → Управление данными → Импорт закладок.

Подробная инструкция по переносу доступна [по ссылке](https://anixart.tv/support/import.html).


<a id="kak-vygruzit-vse-moi-zakladki-iz-prilozhenija-otdel-nym-fajlom-na-svoe-ustrojstvo"></a>
### Как выгрузить все мои закладки из приложения отдельным файлом на свое устройство?

Вы можете выгрузить все свои закладки из приложения отдельным файлом в разделе Настройки → Управление данными → Экспорт закладок.

Выгрузка данных доступна в двух форматах: табличном и текстовом. вы также можете выбрать следующие параметры:

1. Как сортировать список: по названию, по статусу просмотра или оценке.

2. Указывать ли дополнительную информацию об аниме. Такой информацией может быть: оригинальное и альтернативное название, статус просмотра и выставленная вами оценка.

3. Какие списки из закладок переносить: «Избранное», «Смотрю», «В планах», «Просмотрено», «Отложено», «Брошено».


<a id="mozhno-li-perenesti-zakladki-s-odnogo-akkaunta-v-prilozhenii-na-drugoj"></a>
### Можно ли перенести закладки с одного аккаунта в приложении на другой?

К сожалению, перенести закладки с одного аккаунта на другой нельзя.


<a id="kak-podat-zhalobu-na-pol-zovatelja"></a>
### Как подать жалобу на пользователя?

Если вы считаете, что пользователь нарушает правила сообщества, вы можете подать на него жалобу.

Чтобы подать жалобу, откройте профиль нужного пользователя и в правом верхнем углу нажмите на три точки, далее выберите «Пожаловаться». Выберите причину жалобы и комментарий для модератора, после чего нажмите на кнопку «Отправить».


<a id="chto-delat-esli-menja-zabanili"></a>
### Что делать, если меня забанили?

Вас могут забанить только в том случае, если вы нарушили правила приложения. Бан бывает временный и перманентный.

***При временном бане*** в вашем профиле отображается сообщение о том, что вы были заблокированы и часть функций для вас недоступны. При временном бане вы не можете оставлять комментарии, ставить оценки комментариям, создавать коллекции, изменять аватарку и статус в профиле.

***Перманентный бан*** выдается в исключительных случаях при систематическом нарушении правил. При перманентном бане вы больше не можете использовать свой аккаунт.

Если вам было выдано наказание и вы с ним не согласны, вы можете его оспорить, отправив сообщение на почту: [dispute@anixart.tv](mailto:dispute@anixart.tv)

Укажите:

1. Ссылку на свой профиль;
2. Причину блокировки, как указано в профиле;
3. Почему вы считаете, что наказание выдано необоснованно.

Срок ожидания ответа до 5 дней. Обратите внимание, что вам может быть отказано без объяснения причин.


<a id="interfejs"></a>
## Интерфейс


<a id="kak-izmenit-temu-prilozhenija"></a>
### Как изменить тему приложения?

Вы можете включить или выключить темную тему приложения в разделе Настройки → Темная тема. 

Приложение также может автоматически включать темную или светлую темы, следуя настройкам системы, либо при переходе устройства в режим энергосбережения.


<a id="kak-vybrat-vid-otobrazhenija-anime"></a>
### Как выбрать вид отображения аниме?

Вы можете изменить вид отображения аниме в виде списка, либо карточками. Для этого перейдите в раздел Настройки → Внешний вид.


<a id="kak-vybrat-vkladku-v-zakladkah-po-umolchaniju"></a>
### Как выбрать вкладку в закладках по умолчанию?

По умолчанию в разделе меню «Закладки» у вас откывается вкладка «Избранное». Для того, чтобы выбрать другую вкалдку, например «Смотрю» или «История», перейдите в Настройки → Внешний вид → Вкладка в закладках по умолчанию.


<a id="kak-vybrat-vkladku-na-glavnoj-po-umolchaniju"></a>
### Как выбрать вкладку на главной по умолчанию?

По умолчанию в разделе меню «Главная» у вас откывается вкладка «Последнее». Для того, чтобы выбрать другую вкалдку, например «Моя вкладка» или «Онгоинги», перейдите в Настройки → Внешний вид → Вкладка на главной по умолчанию.


<a id="kak-izmenit-format-vremeni-prosmotra-serij-v-profile"></a>
### Как изменить формат времени просмотра серий в профиле?

По умолчанию в профиле время просмотра серий указывается в формае «Дни и часы». вы можете изменить этот формат на часовой в разделе Настройки → Внешний вид → Формат времени просмотра в профиле

Например, при формате «Дни и часы» у вас будет отображаться «57 дней 8 часов», а при формате «Часы» будет «1376 часов».


<a id="kak-izmenit-razmer-nizhnego-menju"></a>
### Как изменить размер нижнего меню?

Если вы желаете изменить размер нижнего меню и следать его ниже, вы можете сделать это в разделе Настройки → Внешний вид, выбрав опцию «Компактный вид меню».


<a id="tehnicheskie-problemy"></a>
## Технические проблемы


<a id="prilozhenie-ne-zagruzhaetsja-na-glavnom-ekrane-pojavljaetsja-nadpis-proizoshla-oshibka-pri-zagruzke"></a>
### Приложение не загружается, на главном экране появляется надпись «Произошла ошибка при загрузке»

Данная ошибка может возникнуть по нескольким причинам. Рекомендуем следующее:

1. Проверьте стабильность интернет-соединения. Возможно, возникли неполадки у Вашего интернет-провайдера

2. Возможно, возникли неполадки с нашей стороны или проводятся технические работы. Проверьте информацию в наших социальных сетях [Telegram](https://t.me/anixart) и [ВКонтакте](https://vk.com/anixart_tv)

3. Попробуйте перезагрузить устройство или переустановить приложение [с нашего сайта]([https://anixart.tv/](https://anixart.tv/))

4. Воспользуйтесь VPN, скачать можно из [Google Play](https://play.google.com/store/search?q=vpn)

Также эта ошибка может возникнуть в ночное время суток до 5-10 минут по причине технического перерыва, а именно:

- в 00:05 по МСК:
  Обновляется динамика просмотра в профиле

- в 4:15 по МСК:
  Обновляются счетчики просмотра серий


<a id="ja-iz-ukrainy-i-prilozhenie-ne-rabotaet"></a>
### Я из Украины и приложение не работает

К сожалению, в связи с блокировками украинскими интернет-провайдерами российских IP адресов, приложение может работать нестабильно в Украине.

В версии 8.0 мы добавили возможность для обхода подобной блокировки, для этого необходимо:

1. Перейти в Настройки приложения

2. Открыть раздел «Дополнительно»

3. Активировать опцию «Альтернативное соединение»

Эта функция позволяет соединяться с нашим сервером по зарубежному IP адресу и использовать «зеркала», благодаря чему приложение в Украине вновь может работать.

Если вдруг по каким-то причинам это не помогло, можем посоветовать воспользоваться [VPN](https://play.google.com/store/search?q=vpn).


<a id="video-pri-prosmotre-tormozjat-preryvajutsja-i-zavisajut"></a>
### Видео при просмотре тормозят, прерываются и зависают

Такие проблемы не относятся к приложению, так как мы не храним видео на своих серверах. Приложение лишь выполняет функцию поиска ссылок на видео со сторонних источников.

В подобных ситуациях, к сожалению, мы мало чем можем помочь. Это могут быть проблемы как на источнике, куда загружено видео (высокая нагрузка, DDоS-атаки и т.д.), либо с Вашим интернет-соединением, либо с блокировками источника Вашим интернет-провайдером.

Мы можем только порекомендовать понизить качество видео, сменить озвучку, сменить источник (если это доступно), перезагрузить устройство, переустановить приложение или воспользоваться VPN. Если ничего из перечисленного не поможет, то подождать, пока все наладится.


<a id="vmesto-vybrannogo-mnoj-videopleera-zapuskaetsja-veb-pleer"></a>
### Вместо выбранного мной видеоплеера запускается Веб-плеер

Если у вас принудительно открывается Веб-плеер вместо Встроенного или стороннего, то это может означать, что не удалось получить от источника прямую ссылку на видеопоток. Это может быть связано как с проблемами на стороне источника, так и Вашего интернет-провайдера. Попробуйте перезагрузить устройство или переустановить приложение, воспользоваться VPN или временно продолжить просмотр в Веб-плеере, пока ситуация не наладится.

Также, возможно, на сторне источника произошли изменения и алгоритм на получение прямой ссылки на видепоток приложением больше не рабочий. Такая проблема носит массовый характер и об этом мы оперативно сообщаем на наших страницах в социальных сетях. Обычно в подобной ситуации необходимо дождаться нового обновления с исправлением.


<a id="pochemu-nizkaja-skorost-pri-skachivanii-video"></a>
### Почему низкая скорость при скачивании видео?

Скорость скачивания может регулировать только сторонний источник, на котором размещено видео. Мы не имеем к этому отношения и в этой ситуации не можем ничем помочь. Если это вохможно, попробуйте сменить источник.


<a id="prilozhenie-vyletaet-pri-popytke-ustanovit-avatarku-v-profil"></a>
### Приложение вылетает при попытке установить аватарку в профиль

Скорее всего, на вашем устройстве отсутствует приложение «Галерея» для выбора изображения. Вы можете скачать ее из [Google Play](https://play.google.com/store/search?q=gallery).


<a id="ne-mogu-smenit-niknejm"></a>
### Не могу сменить никнейм

Возможно, вы пытаетесь установить никнейм, в котором содержатся неподдерживаемые эмодзи. Пожалуйста, постарайтесь придумать никнейм без эмодзи.


<a id="ne-prihodjat-uvedomlenija"></a>
### Не приходят уведомления

Если вам не приходят уведомления, то возможно вы их не включили в разделе Настройки → Настройки уведомлений, либо неверно настроили параметры.

Также убедитесь, что вы не выключили уведомления у приложения в настройках системы вашего устройства, для этого перейдите в раздел Настройки → Приложения → Anixart → Уведомления.

Если перечисленные выше рекомендации не помогли, попробуйте перезайти в аккаунт, либо переустановить приложение.


<a id="ne-poluchaetsja-ustanovit-prilozhenie"></a>
### Не получается установить приложение

- Убедитесь, что на устройстве версия Android 5.0 и выше

- Убедитесь, что на устройстве достаточно свободной памяти

- Если приложение не удается скачать с сайта, вы можете сделать это из нашего официального Telegram-канала [t.me/anixart](https://t.me/anixart)
  
  Установочной файл актуальной версии доступен в закрепленном сообщении.


<a id="kak-vernut-sja-k-predyduschej-versii-prilozhenija"></a>
### Как вернуться к предыдущей версии приложения?

Для этого вам необходимо удалить приложение и установить желаемую версию. Все доступные версии доступны в нашем Telegram-канале: [t.me/anixart](https://t.me/anixart)

Для удобства на канале все доступные для использования версии размещены в закрепленных сообщениях.
